---
title: 2025-Week18
pubDate: 2025-05-05 22:14:37
tags: [周记]
---

- [生活](#%E7%94%9F%E6%B4%BB)
  * [搬家](#%E6%90%AC%E5%AE%B6)
  * [西安印象 vs 杭州印象](#%E8%A5%BF%E5%AE%89%E5%8D%B0%E8%B1%A1-vs-%E6%9D%AD%E5%B7%9E%E5%8D%B0%E8%B1%A1)
    + [食](#%E9%A3%9F)
    + [住](#%E4%BD%8F)
    + [行](#%E8%A1%8C)
- [学习](#%E5%AD%A6%E4%B9%A0)
  * [图书馆对比](#%E5%9B%BE%E4%B9%A6%E9%A6%86%E5%AF%B9%E6%AF%94)
  * [用户中心项目第一个版本上线](#%E7%94%A8%E6%88%B7%E4%B8%AD%E5%BF%83%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%AC%AC%E4%B8%80%E4%B8%AA%E7%89%88%E6%9C%AC%E4%B8%8A%E7%BA%BF)
  * [算法题有半个月没刷了](#%E7%AE%97%E6%B3%95%E9%A2%98%E6%9C%89%E5%8D%8A%E4%B8%AA%E6%9C%88%E6%B2%A1%E5%88%B7%E4%BA%86)

### 生活
#### 搬家
&emsp;&emsp;4月28号，我们俩一人一个行李箱，乘火车历时18小时从杭州到西安。

&emsp;&emsp;5月1号，拜托朋友在杭州帮我们看着物流运输人员搬运我们提前打包好的箱子。这里不得不吐槽一下，本来我们选的是京东寄重货发物流，奈何运单一直派给快递员而非物流员。前前后后花了一个多小时沟通，最后的结果是快递站长和客服踢皮球，物流工作人员处于失联状态。只好选了德邦，我们1个方多一点、220kg的货，85折后一共花了560。

&emsp;&emsp;5月4号，行李到了以后，又是两个人花了五六个小时才整理好，第二天学习都没啥精神。搬家太累了，不想再折腾者换地方了。

#### 西安印象 vs 杭州印象

衣食住行，我短短几天五一假期单单就从食、住、行三个方面来说说对西安的第一印象以及和杭州的对比。

##### 食

- 日常一顿饭，我在杭州大概是18-25之间，在西安就是12-18之间。
- 去好一点的馆子吃不那么平常的饭，两个人在杭州大概是60-240之间，两个人在西安大概是100以内。（目前在西安吃的放纵餐还不是很多）

##### 住

- 杭州
    - 小区环境好点的一室独卫朝南大落地窗（房内空间很小），2300￥。
    - 小区环境一般，大开间，算是一室半厅，隔音很差，2200￥。
    - 小区环境一般，老年社区，五楼无电梯，靠近市中心，两室一厅56平，3350￥。（搬走前一两个月一直在施工，政府工程，非常吵）

- 西安
    - 南三环，楼下是商场，靠近绕城高速，也挺吵，需要戴耳塞。1300￥。


##### 行

&emsp;&emsp;吃的和住的我觉得两边都是正常的，但是出行这方面，杭州吊打西安。目前还是骑电动车，只说电动车的感受。

1. 西安的车比杭州的车多了一个字：横！右转向和前轮转向同步进行，**转向几乎不观察，直挺挺地就转过来了。经常美式截停电动车。**杭州右转的车比较横的还是少见。

2. 西安的绝大多数非机动车道和机动车道之间没有铁护栏，所以机动车走非机动车道，非机动车走机动车道的情况屡见不鲜。骑惯了余杭塘路、文一西路、天目山路等等杭州的路，在西安骑车真的需要好好磨练车技。**杭州真不愧是世界十大对非机动车友好的城市之一。**

3. 西安骑非机动车的人很少按喇叭，行车道和超车道的观念是根本没有。我在后面按喇叭，没有一个人鸟我。得，非机动车主也横。

4. 在杭州跟外卖小子们学的之字路线过马路，在西安行不通了，在西安几乎没有在马路口左拐。应该是城市交通路线设计之初就没打算让电动车走对角线。

5. 关于地理因素。在杭州戴头盔一方面是辅警管制要求，另一方面是挡风，防止风吹得皮肤糙。在西安必须戴头盔，为了让风沙不迷眼睛。（这周头盔到了很开心，终于眼睛不疼了。）

6. 关于人文因素。在西安，饭点走在小馆子门口、过马路遇到红灯（西安的红灯相对更久一些），经常能看到有人掏出烟，随地大小抽，然后我们被迫吸二手烟。在杭州，人多的地方遇到抽烟的人还是相对少一些。

---

### 学习
#### 图书馆对比

&emsp;&emsp;去了附近几个图书馆，选中了陕西图书馆（长安路馆）。它的读者餐厅是真的便宜且好吃，很对胃啊,就是充电接口比西湖黄龙路馆少很多。五一假期，学生多如牛毛，天天卡点抢座。怎么来西安图书馆的人这么多啊，学生占了一半多。

#### 用户中心项目第一个版本上线
&emsp;&emsp;这周基本上没有安稳学几天，总算安顿下来，买了域名，正在备案中，上线了第一个用户中心项目的0.0.1版本。

#### 算法题有半个月没刷了
&emsp;&emsp;下周开始DP。

<script src="https://giscus.app/client.js"
        data-repo="roc80/Blog"
        data-repo-id="R_kgDOO4NnfQ"
        data-category="Announcements"
        data-category-id="DIC_kwDOO4Nnfc4Ctshe"
        data-mapping="pathname"
        data-strict="1"
        data-reactions-enabled="1"
        data-emit-metadata="0"
        data-input-position="top"
        data-theme="preferred_color_scheme"
        data-lang="zh-CN"
        data-loading="lazy"
        crossorigin="anonymous"
        async>
</script>