---
title: 一位工程师的经验之谈
pubDate: 2024-10-13 21:50:12
tags: 
  - Transfer
---

> 原文链接：[My Engineering Axioms](https://martinrue.com/my-engineering-axioms/)

## 摘要

1. 变化是永恒的
2. 您的产品是一项资产，但代码是一项负债
3. 重复比过早抽象的成本要小
4. 代码应该易于删除
5. 现有代码具有强大的影响力
   - 它存在的事实本身就表明它是正确和必要的。希望如此，但并非总是如此。我们需要保持改变它的信心，以及推理是否应该改变的能力。不要让代码本身的存在产生无法删除它的怀疑。
6. Accidental complexity is one of the biggest risks.
   - 由于设计不佳、决策不当以及**没有在系统中优先考虑适当的简单性**等因素而发生的
7. 糟糕的个人素质可能会掩盖技术上的卓越
   - 做一个别人愿意与之共事的工程师，比技术更重要（除了独立工作者）
8. 你不是你的代码。善待程序员，而不是代码
   - 你写了代码，但从那一刻起（即使是 3 分钟前）你已经成长，但代码却没有。关于代码的对话，无论好坏，都不应该涉及个人。保持专业。**谈论代码或问题，但不要谈论编写代码的人**。使用“我们”而不是“你”。有时我会假装我写了别人写的代码，这有助于我避免无意中听起来很个人化。
9. 尊重并耐心对待那些懂得比您少的人
10. 唯一真正的权威来自于知识，而不是地位
11. 教学是变相的学习
12. 提升周围人的技能，而不仅仅是你自己
13. 等待的时间越长，你就会知道的越多
    - 你拖延非必要决定的时间越长，你在做决定时需要依赖的信息就越多。当然，你不能总是拖延决定，但通常你可以，至少你应该考虑现在不知道答案是否真的可以。
14. A good type system is worth its weight plus some.
    - Having gone backwards and forwards through various static and dynamic languages over my career, I'm currently of the opinion that a good type system is worth its overhead. A good type system shouldn't carry all that much overhead. If the type system is designed well, it can almost feel like a dynamic language (via features like inference and flow analysis) while removing a whole class of issues that the compiler can handle far better and quicker than you can. Developments like ownership in Rust are a nice example of how this has gone even further than people would have imagined years back.
15. 正确的团队比一切都重要
    - 这里的“正确”一词非常主观，而且与具体情况有关，但至少从传闻来看，**同理心、尊重和友谊**是我所参与过的**优秀团队**中反复出现的元素。
16. 坚持使用无趣的技术，除非有充分的理由不这样做
17. 组建尽可能小的团队，但不要更小。谨慎发展团队
18. 休息
    - 为了发挥出最佳水平，我们必须花时间不工作
19. Don't pick a solution until you've thought of at least one more
20. 你可以有自己的观点，但表达方式要避免让别人认为你不会改变他们
    - 例如：“我 95% 确定使用 Visual Basic 是个坏主意。”即使只有 95%，这既是让别人质疑你的观点并展开对话的机会，也是你获得新信息后重新修正你的确定性的机会。
21. 可以说“我不知道”或“我需要研究一下才能找到答案”
    - 我们的价值不在于我们了解一切的能力，而在于我们学习、发现、回答这些问题和创造新问题的能力。
22. Writing throwaway code to explore a problem space is underrated
    - 犯几次错误然后重新开始可能比第一次就尝试做对更快。
23.  Manage state carefully
24. 一切都无非是权衡
25. 好的设计是你可以改变主意而不需要改变太多代码的设计
    - 让我想到了《程序员修炼之道》ETC（Easier to change）价值观
