---
title: 读徐宥的《我的大学》有感
pubDate: 2026-03-28 11:56:31
description: ''
updated: ''
tags:
  - Transfer
draft: false
pin: 0
toc: true
lang: ''
abbrlink: ''
---

今天上午在瑞幸咖啡坐着，检查自己待完成的标签页，打开之后就读完了。

原文链接：[我的大学](https://blog.youxu.info/2009/08/06/my-undergraduate-year/)

## 我的收获

首先，好的内容应该反复阅读（暂时只读了一遍），最终或多或少要得到一点自己的东西，写下来读后感就是第一个获得的东西。

### 结尾

> 我在草坪上读书入了迷，喷水龙头把我后背全打湿了还浑然不觉。

读到这里，徐宥的整个大学四年的经历跃然纸上，我仿佛亲眼目睹了他的大学四年。我觉得以这种方式收尾非常好，管中窥豹。

### 确定职业选择

大学期间，我也迷茫过自己以后要做什么。

我是GIS专业，但却是测绘的老师教的。来自西部的贫困地区，英语就落后山东学生一大截了，四年时间成绩一直是50%. 说起来，转专业的窗口期，成绩靠前的同学不是转到其他专业（电子信息、通信工程、数学），就是后来保研了。总之，GIS专业的我也是个半吊子。

尽管如此，但我仍然不知道有什么其他的路可以走。大一、大二我都在热心于班级的杂活，当了宣传委员、宿舍长、学院微信推文编辑，还去学校后勤处勤工俭学。

*写到这里，我突然意识到：高考考上一所好的大学（或者说，生在认知水平高的家庭），变优秀的速度就天然比别人快。如果每个人的能力随时间的关系是：A = F(t)，我觉得基因是初始值，高考前的18年，F'(t) = 家庭教育（父辈言传身教），之后每换一次环境，都会设置一个加速度。不同的大学，加速度值不一样，大学排名越靠前，相邻加速度的差越大。求学结束之后的工作环境同理。*

回到我的大学回忆，我的编程课学得并不好，C语言学到指针的时候没学懂，课余时间也没有去自学搞懂，直到大三的寒假看b站视频才搞明白指针是什么。现在想来，当时还是**害怕编程**。大学第一次上机课，我不会打大写字母。直到大三，我在山东室友的帮助下学会科学上网。有次刷微信推文偶然刷到，测绘人员抗三脚架去野外，遇见蟒蛇。我怕了，不想以后也这样。大三了，专业分两个方向：GIS开发、遥感，理所当然地我选了遥感。后来就是发现遥感太学术了，平时都是操作软件分析数据，我提不起兴趣。GIS开发用到Qt，只能硬着头皮学，最后也没入门。当时缺少一个领路人带我入门或者规划一下怎么去学，我也没有自学能力。

大三的第二学期，准备考研已经一个月了。不久前跟着“英雄哪里出来”做算法题，建立了一点点自信。接着又看了“左程云”的排序算法视频讲解，又建立了一点点自信。接着又看到了“比特就业课”在b站的C语言教程，学完了以后对老师很佩服，就有了进培训机构的想法。纠结了一天之后，我放弃了考研，跟着培训机构学了6个月，勉强在秋招的时候拿到了同花顺的Android开发Offer。其实我是想学C++的，但是时机不对，加上马上做决定的压力，只能选了Java.

大四，我算是建立了一点自信。我能**靠编程找到工作了**，能养活自己了。**这里又做错了**，秋招9月份刚过，就接了Offer，10月、11月的笔试以及后面的春招都没去准备，直接放弃了。当时，不敢想自己能拿到那个薪资，也想不到或许再坚持久一点就能更好。最终还是松懈了，自我满足了，美化了未来。休息了几个月之后，最后一学期的我，实习、考驾照、毕业设计三条线并发执行，最后毕业典礼也没去。

工作两年之后，我的状态是：[2024-原地踏步，决定转向](2024-原地踏步，决定转向.md)。2025年没写年终总结，因为没什么可写的，依旧变化不大。2026年一定要能写年终总结！

现在，我的迷茫才渐渐减少。当我知道自己以后要做什么的时候，大三已经快要结束了，或者说已经工作两年了。这世上没有如果，我现在喜欢CS，无论AI如何发展，我都想去学我想学的。以前是为了薪资，以后是为了兴趣。闲来无事，我会想看看动漫、装装Github上的软件、收藏几个网址、玩玩王者荣耀？还是会打开桌子上买来很久都没看的书，敲一敲书上的、视频里的代码，完成我越积越多的TODO…… 取决于我真的喜欢什么。

### 看书

我也要看《Thinking In Java》,《The Tex Book》,《编程珠玑》,《计算机程序设计艺术》，这些是我以前不知道的。

《现代操作系统》买来天天放我桌子底下，每天都看到它，但是半年了从来没翻开过，也要看。

离散数学我也要学。

未来，我也想成为一个50多岁、熟练用着TUI编辑器、写代码开心时会哼哼曲子、活跃在开源社区的人。

### 他总是比较有心

徐宥大四考研，为了能去北京，他找到了既考计算机，又相对竞争少的北大生物信息。*可能是为了能和女朋友尽快见面，所以才想去北京的吧。*

在找工作上，尽管简历被Google中国拒绝了，他也在研究Google中国招了哪些人进去。甚至最后二进宫，最后真的拿到Offer了。为了弥补自己的薄弱点：面向对象编程，他就用Java写了个小游戏。

在出国留学上，他在本科生阶段就独立完成了一篇论文。

继续管中窥豹，只看他最后这段经历，足以说明他真的对这些事情都非常认真地对待，并且执行力相当高。小游戏几天写完、论文也是在截止期前赶出来、同时他可能还在准备考研的一些事情。

## 总结

没接触过南大那样学校的人，但我知道了徐宥，看过徐宥的文章，也算是开拓了眼界，至少我知道这个世界上有人是这样来度过自己的人生的。虽然我在现实世界暂时没有与人在CS领域结伴同行（希望未来会有），但是我可以在即将去往的未来，时常回想起别人的脚步，仿佛在结伴同行。往后还有几十年时间，从业余时间拼凑，总能凑出不少的时间来当作我的另一段求学生涯，Keep Thinking, Keep Loving。

之所以能看到徐宥的文章，是因为：我的导师 -> 博客（携隐Melody），我喜欢听博客 -> 代码之外 -> GeekPlux -> 徐宥、刘未鹏

直到现在，工作第三年，我才真正开始主动了解编程这个圈子。

AI模型强横如斯，各种新概念层出不穷。从2022年底到现在，也就过去了三年零三个月，绝大多数程序员都会焦虑吧。我也焦虑过，后来看了看宝玉的一些观点，短期不焦虑了。但是如果跟不上AI的最新趋势，依旧焦虑。

接下来，我会尽量追赶AI的趋势，平衡自己在新趋势和旧知识以及工作上花费的时间。适当焦虑是对的，但是我不会动摇继续学习CS，学习底层知识，看书的决心，因为我喜欢现在做的事情。
